

日本将禁止克隆人的胚胎

新华社东京6月23日电



0001
日本文部科学省22日按照本月起实施的克隆技术限制法,公布了禁止克隆人的胚胎等方针草案。


0002
日本克隆技术限制法规定,为了防止克隆人诞生,禁止将克隆胚胎置入人的子宫。
0003
但是,由于克隆技术本身对生命科学和再生医疗的研究具有重要意义,因此日本政府又通过制定行政方针规定了克隆技术的使用范围。


0004
方针草案承认当前仅限于脏器再生等特定研究目的的克隆器官、将人的受精卵核移植到卵子中等与克隆人无关的3种形式。
0005
草案还规定,研究用的受精卵仅限于为治疗不孕症而通过体外受精制作的、并废弃的受精卵,并且须得到提供者的书面同意和无偿出让。
0006
另外,研究者须向大学等机关的伦理审查委员会提出计划,并向文部科学大臣提出申请,在国家的监督下进行研究。


0007
文科省将利用近一个月时间征求各界对草案的意见,并计划在今年内决定并正式公布这一指针。


0008
目前,法国和德国都禁止克隆人的胚胎,美国总统布什20日向国会提出,要求制定同样内容的法规。

