

日科学家拟加强国产化胚胎干细胞研究

新华社东京6月10日电 (记者张可喜)



0001
日本京都大学再生医科学研究所不久前向该校伦理委员会提出申请,要求加强胚胎干细胞的有关研究,开发国产化的人体胚胎干细胞。


0002
胚胎干细胞是受精卵在分裂初期的一种存在形式,能够分裂生长成为各种组织和内脏器官,俗称“万能细胞”。
0003
应用胚胎干细胞的这种功能,实施移植手术,治疗疾病或修复受损伤部位,就是方兴未艾的再生医疗技术。


0004
据悉,美国有关科研部门自1998年以来就开始进行再生医疗技术的研究,目前已经在促使胚胎干细胞分化成人体脑神经细胞和胰脏细胞等方面取得了一定突破。
0005
在日本,研究人员也在进行再生医疗的研究,但胚胎干细胞却一直依靠从美国进口。


0006
为此,有日本科学家认为,长此以往他们会在这一新的医疗技术领域受制于人,并且由于人种的差别还可能导致研究结果应用在本国人身上时出现排异反应等问题。
0007
正是出于这种担心,京都大学再生医科学研究所决定加强对来源于本国的胚胎干细胞的研究。
0008
如申请获准,这家研究所将于明年上半年开始使用治疗不孕症时剩余下来的体外受精卵进行有关研究开发。


0009
由于胚胎干细胞不仅能够分化成为各种组织和器官,并且还具有形成完整个体的分化潜能,因此相关研究一直在伦理、道德、宗教、法律等方面存在激烈争议。
0010
目前,世界各国虽由于其诱人的医疗前景而加强了相关研究,但大都持谨慎态度,并以立法等形式严加控制。

