

日专家用患者自身细胞制作血管

新华社东京2月6日电 (记者张可喜)



0001
日本科研人员成功开发出一种利用患者自身细胞的繁殖和再生制作血管的技术。


0002
这项医学研究成果是东京女子医科大学讲师新冈俊治等通过动物实验取得的。
0003
他们选取幼狗大腿静脉的细胞进行培养,1周之后,细胞繁殖到200万个。
0004
研究人员利用一种能够被机体吸收的聚合物制成血管构架,然后把实验室繁殖的血管细胞移植上去,细胞在上面继续繁殖,大约2周后,就形成了血管。
0005
科学家用新血管代替幼狗体内原有的血管,结果证实新血管能够承受心脏产生的压力,血液在新血管中照样流动。
0006
6周之后,聚合物被体内吸收,新血管便可以在体内正常生长。


0007
据介绍,这种再生医疗技术不久将被临床应用。
0008
由于该技术利用的是患者自身组织,因此不必担心发生排异反应。

