

综述:世界性的再生医疗研究开发热

新华社东京11月6日电



0001
综述:世界性的再生医疗研究开发热


0002
新华社记者张可喜


0003
在医学和生物技术领域,正在出现一股世界性的再生医疗技术研究开发热。
0004
所谓再生医疗,就是把从胚胎干细胞中培育出来的细胞、组织以及植入有活细胞的医疗器具移植到人体内,使人体受到伤害的内脏器官和组织得到再生和恢复。
0005
继药物治疗、外科手术、人造器官和器官移植等医疗手段之后,以克隆技术和干细胞培养技术为基础建立的再生医疗技术被科学家寄予了很大的期望。


0006
早在80年代,瑞典卡罗琳娜医科大学就提出了通过培养自身细胞以修复被损伤部位的再生医疗概念。
0007
近一、二年来世界范围内再生医疗研究开发热则是由美国康斯威辛大学带头兴起的。
0008
1998年,该校科学家从开始分裂的受精卵中获得胚胎干细胞,他们先是通过动物实验,接着又使用人的胚胎干细胞,成功地培育出神经细胞和肌肉细胞,为胚胎干细胞的医疗应用作出了开拓性贡献。


0009
从理论上说,使用胚胎干细胞能够培育出心脏等内脏器官、骨骼、神经细胞、血液细胞、皮肤细胞及角膜、眼球等各种组织和器官,并用以置换人体内因疾病或外部损伤而丧失功能的组织和器官。
0010
科学家们还发现,除了胚胎干细胞外,能够分化、生长为各种组织和器官的,还有脑神经干细胞、造血干细胞和骨髓中的间叶干细胞等体性干细胞。


0011
由于胚胎干细胞潜藏着新的巨大的商业可能性,近年来,使用胚胎干细胞培养各种组织和内脏器官便成为各国科学家新的研究开发对象。
0012
以生物技术与医疗技术相融合为特征,再生医疗技术已成为世界高技术的一个新的增长点,研究开发竞争也在日益加剧。
0013
走在这个高新科技领域最前列的有美国的杰龙公司、康斯威辛大学、琼斯-霍普金斯大学、加州大学,欧洲有爱丁堡大学,日本有京都大学、东京大学和大阪大学。
0014
美国有40余家风险企业在从事这一新技术的研究开发,其中一些公司已把它推向商业化阶段。
0015
据预测,再生医疗的潜在市场大约为800亿美元,如果将药物等有关的产业计算在内,2020年前后的全球市场规模可达4000亿美元。


0016
为鼓励和资助科学家和企业在这个新的科技前沿领域开展研究开发,今年8月份,英国和美国政府先后决定放宽法律限制。
0017
英国政府准备修改现行的“人受精和胚胎法”。
0018
新的法律规定,以不克隆人为前提和仅限于医学研究用,允许培养用克隆技术制作出来的胚胎以及从这种胚胎中分离和培养干细胞。
0019
美国政府关于胚胎性干细胞研究规定,允许从医疗不孕症等机构通过体外受精获得的并且决定被废弃和正在冷冻保存中的胚胎里采集干细胞,政府还将对符合规定的研究提供资助。
0020
此外,在法国、韩国、新加坡等国也出现了同样的动向。


0021
日本把这一技术的出现视作在生命科学和生物技术领域赶超美欧国家的绝好机遇,已经提交给国会审议的法律(草案)也有条件地准许进行关于胚胎性干细胞的研究。
0022
从2000年度启动的“千年纪工程”把再生医疗作为四大重点之一,第一年度的投资金额为108亿日元。
0023
此外,科技厅计划设立发生和再生科学综合研究中心,通产省也将于2001年度建设制造和供应移植用细胞和器官的组织工程研究中心。


0024
但是,胚胎干细胞究竟能够在多大程度上应用到再生医疗上目前还是个未知数,一些科学家认为研究应保持慎重态度。
0025
此外,再生医疗的核心是操作受精卵分裂初期的胚胎干细胞,学术界和社会舆论对此均有不同意见,认为这是在操作生命,触犯伦理道德。
0026
就总体情况看,主张有限制地开展研究活动的人仍居多数,应用胚胎干细胞发展再生医疗技术看来已是大势所趋。

