

日本科学家用淋巴细胞合成“万能细胞”

新华社东京10月4日电 (记者张可喜)



0001
日本京都大学的医科学家使用淋巴细胞制成一种新细胞,它接近于号称“万能细胞”的胚胎干细胞。
0002
据认为,这种细胞将对再生医疗技术的发展产生促进作用。


0003
受精卵在分裂初期阶段(2周之内)的存在形态叫做胚胎干细胞。
0004
它能够分裂、成长为各种组织和器官,因此又被称为“万能细胞”。


0005
据《日经产业新闻》日前报道,该校再生医学研究的科学家所使用电刺激方法把老鼠的胚胎干细胞和体细胞之一――淋巴细胞融合成为一个细胞,发现它和胚胎干细胞一样,能分化为软骨、肌肉和神经等特定组织的体细胞,并具有增殖能力。


0006
该所科学家认为,如果应用这一技术把患者的体细胞与人类胚胎干细胞融合在一起,那么应该获得具有患者半数遗传信息的接近胚胎干细胞的细胞。
0007
使用由这种细胞制作的组织或器官进行移植手术,就可以避免发生排异反应。
0008
因此这一技术有可能促进再生医疗技术的发展。


0009
现有医学理论认为,受精卵细胞经过不断分裂和增殖,一旦生长为淋巴细胞、皮肤细胞等各种体细胞,就失去了原先的分化能力。
0010
日本医科学家的这一研究成果似乎打破了现有理论。

